# Работа на семинарах.
### S2Task9 - Семинар №2. Задача №9. 

**Условие:** По данному целому неотрицательному n вычислите
значение n!. N! = 1 * 2 * 3 * … * N (произведение всех
чисел от 1 до N) 0! = 1 Решить задачу используя цикл
while.
* Input: 5
* Output: 120

### S2Task11 - Семинар №2. Задача №11.
**Условие:** Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по
счету числом Фибоначчи оно является, то есть
выведите такое число n, что φ(n)=A. Если А не
является числом Фибоначчи, выведите число -1.
* Input: 5
* Output: 6

### S2Task13 - Семинар №2. Задача №13.
**Условие:** Сколько дней длилась самая длинная оттепель. Оттепель, где градусы > 0.
Напишите программу, помогающую синоптикам в работе.
Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100).
В следующих строках располагается N целых чисел.
Каждое число – среднесуточная температура в соответствующий день.
Температуры – целые числа и лежат в диапазоне от –50 до 50.
* Input: 6 -> -20 30 -40 50 10 -10
* Output: 2

### S2Task15 - Семинар №2. Задача №13.
**Условие:** Иван Васильевич пришел на рынок и решил
купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи.
Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз
потяжелей, а для тещи полегче. Но вот незадача:
арбузов слишком много и он не знает как же выбрать
самый легкий и самый тяжелый арбуз? Помогите ему!
Пользователь вводит одно число N – количество
арбузов. Вторая строка содержит N чисел,
записанных на новой строчке каждое. Здесь каждое
число – это масса соответствующего арбуза.
* Input: 5 ->  5 1 6 5 9
* Output: 1 9

### S3Task17 - Семинар №3. Задача №17.
**Условие:** Дан список чисел. Определите, сколько в нем
встречается различных чисел.
* Input: [1, 1, 2, 0, -1, 3, 4, 4]
* Output: 6

### S3Task19 - Семинар №3. Задача №19.
**Условие:** Дана последовательность из N целых чисел и число
K. Необходимо сдвинуть всю последовательность
(сдвиг - циклический) на K элементов вправо, K –
положительное число.
* Input: [1, 2, 3, 4, 5] k = 3
* Output: [4, 5, 1, 2, 3]

### S3Task21 - Семинар №3. Задача №21.
**Условие:** Напишите программу для печати всех уникальных
значений в словаре.
* Input: [{"V": "S001"}, {"V": "S002"}, {"VI": "S001"},
{"VI": "S005"}, {"VII": " S005 "}, {" V ":" S009 "}, {" VIII
":" S007 "}]
* Output: {'S005', 'S002', 'S007', 'S001', 'S009'}

### S4Task25 - Семинар №4. Задача №25.
**Условие:** Напишите программу, которая принимает на вход
строку, и отслеживает, сколько раз каждый символ
уже встречался. Количество повторов добавляется к
символам с помощью постфикса формата _n.
* Input: a a a b c a a d c d d
* Output: a a_1 a_2 b c a_3 a_4 d c_1 d_1 d_2

### S4Task27 - Семинар №4ю Задача №27
**Условие:** Пользователь вводит текст(строка). Словом считается
последовательность непробельных символов идущих
подряд, слова разделены одним или большим числом
пробелов. Определите, сколько различных слов
содержится в этом тексте.
* Input: She sells sea shells on the sea shore The shells
that she sells are sea shells I'm sure.So if she sells sea
shells on the sea shore I'm sure that the shells are sea
shore shells
* Output: 13

## S5Task31 - Семинар №5 Задача 31
**Условие:** Последовательностью Фибоначчи называется
последовательность чисел, где а1 = 0, а2 = 1, а3 = а1 + а2
Требуется найти N-е число Фибоначчи

n −10 −9 −8  −7 −6 −5 −4 −3 −2 −1 0 1 2 3 4 5 6 7  8  9  10

F −55	34 −21 13 −8  5  3	2 −1  1 0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55

## S5Task33 - Семинар №5 Задача 33
**Условие:** Хакер Василий получил доступ к классному журналу и хочет заменить все свои минимальные оценки на
максимальные. Напишите программу, которая заменяет оценки Василия, но наоборот: все максимальные – на минимальные.
* Input: 5 -> 1 3 3 3 4
* Output: 1 3 3 3 1

## S5Task35 - Семинар №5 Задача 35
**Условие:** Напишите функцию, которая принимает одно число и проверяет, является ли оно простым. Простое число - это число, которое имеет 2 делителя: 1 и n(само число).

## S5Task37 - Семинар №5 Задача 37
**Условие:** Дано натуральное число N и последовательность из N элементов.
Требуется вывести эту последовательность в обратном порядке.
Примечание. В программе запрещается объявлять массивы и использовать циклы (даже для ввода и вывода).
* Input: 2 -> 3 4
* Output: 4 3


